#  Домашнее задание 1.
***Условие 1.*** *Оформляйте ноутбук, используя эти советы:*

```
Номер задачи - заголовок 2
Номер подзадачи - заголовок 3
Предоставленные наборы данных оформляйте, как код
``` 
<br>

*Рекомендации для преподавателей по оценке задания:*
- Смотреть, чтобы студент красиво оформлял ноутбук, использовал ячейки с текстом, указывал номера заданий

**Задача 1.** *На складе лежат разные фрукты в разном количестве. Нужно написать функцию, которая на вход принимает любое количество названий фруктов и их количество, а возвращает общее количество фруктов на складе*

**Задача 2.** *Дан список с затратами на рекламу. Но в данных есть ошибки, некоторые затраты имеют отрицательную величину. Удалите такие значения из списка и посчитайте суммарные затраты*

```
[100, 125, -90, 345, 655, -1, 0, 200]
``` 
- !!!*Используйте list comprehensions*
<br>

**Задача 3.** *Даны два списка.*

***Дата покупки***

```
['2021-09-14', '2021-12-15', '2021-09-08', '2021-12-05', '2021-10-09', '2021-09-30', '2021-12-22', '2021-11-29', '2021-12-24', '2021-11-26', '2021-10-27', '2021-12-18', '2021-11-09', '2021-11-23', '2021-09-27', '2021-10-02', '2021-12-27', '2021-09-20', '2021-12-13', '2021-11-01', '2021-11-09', '2021-12-06', '2021-12-08', '2021-10-09', '2021-10-31', '2021-09-30', '2021-11-09', '2021-12-13', '2021-10-26', '2021-12-09']
```
***Суммы покупок по датам***

```
[1270, 8413, 9028, 3703, 5739, 4095, 295, 4944, 5723, 3701, 4471, 651, 7037, 4274, 6275, 4988, 6930, 2971, 6592, 2004, 2822, 519, 3406, 2732, 5015, 2008, 316, 6333, 5700, 2887]
``` 
<br>

*4.1 Найдите, какая выручка у компании в ноябре*
- !!!*Используйте list comprehensions*
<br>

*4.2 Найдите выручку компании в зависимости от месяца.Для этого напишите функцию, которая на вход принимает список с датами и список с выручкой, а на выходе словарь, где ключи - это месяцы, а значения - это выручка.*

- !!!*Используйте аннотирование типов.*

#  Домашнее задание 2.
***Задача 1.*** <br>
1. Скачать файл в уроке
2. Считать данные с помощью pandas
3. Вывести на экран первые 5 строк
4. Посмотреть на описание признаков и на их содержание
<br>

***Задача 2.*** <br>
1. Проведите первичный анализ данных
2. Изучите типы данных
3. Найдите количество пропущенных ячеек в данных
4. Посчитайте основные статистики по всем признакам и поизучайте их
5. Пишите выводы
<br>

***Задача 3.*** *Ответьте на несколько вопросов* <br>
1. В каком диапазоне изменяются стоимости недвижимости?
2. Какую долю в среднем занимают жилая площадь от всей площади по всем домам?
3. Как много домов с разными этажами в данных?
4. Насколько хорошие состояния у домов в данных?
5. Найдите года, когда построили первый дом, когда построили последний дом в данных?
<br>

***Задача 4.*** *Ответьте на несколько вопросов* <br>
1. Сколько в среднем стоят дома, у которых 2 спальни?
2. Какая в среднем общая площадь домов, у которых стоимость больше 600 000?
3. Как много домов коснулся ремонт?
4. Насколько в среднем стоимость домов с оценкой grade домов выше 10 отличается от стоимости домов с оценкой grade меньше 4?
<br>

***Задача 5.*** *Ответьте на несколько вопросов* <br>
**Выберите дом клиенту**
1. Клиент хочет дом с видом на набережную, как минимум с тремя ванными и с подвалом. Сколько вариантов есть у клиента?
2. Клиент хочет дом либо с очень красивым видом из окна, либо с видом на набережную, в очень хорошем состоянии и год постройки не меньше 1980 года. В какой ценовом диапазоне будут дома?
3. Клиент хочет дом без подвала, с двумя этажами, стоимостью до 150000. Какая оценка по состоянию у таких домов в среднем?
<br>

#  Домашнее задание 3. Изменение таблиц в Pandas.
***Задача 1.*** <br>
```
1. Cкачать данные по ссылке https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/5348082/attachment/bc87260b5f1af8c111f94688b18a69d4.csv
2. Считать данные с помощью pandas
3. Вывести на экран первые 5 строк
```
<br>

1. Создать новый признак price_per_sq_lot, который будет содержать среднюю стоимость за один кв. метр общей площади.
2. Создать новый признак delta_renovated, который будет содержать разницу в годах между годом реновацией дома и годом постройки дома.¶
*!Если реновации дома не было, то в новом признаке поставьте 0!*
3. Создайте признаки года продажи, месяца продажи.
4. Удалите признаки date, zipcode, lat, long. <br>

***Задача 2.*** <br>
Создайте датафрейм с клиентами:
```
clients = pd.DataFrame({
'client_id': [1459, 4684, 3498, 3942, 4535, 2308, 2866, 2765, 1472, 4236, 2295,
939, 3840, 280, 20, 4332, 3475, 4213, 3113, 4809, 2134, 2242,
2068, 4929, 1384, 1589, 3317, 2260, 1727, 1764, 1611, 1474],
'house_id': [8965450190, 6823100225, 5104540330, 2131701075, 1522700060,
1189000207, 6821600300, 7137950720, 9510920050, 6131600255,
5428000070, 1788800910, 8100400160, 3123049142, 6306800010,
5083000375, 7920100025, 1951600150, 809001400, 339600110,
1622049154, 1099600250, 8563000110, 2768100205, 3995700435,
8861700030, 3303980210, 7731100066, 8146100580, 825069097,
3889100029, 9524100196]
})
```
*house_id - это индексы датафрейма с домами. Это нужно, чтобы понимать, какие дома покупались клиентами.*

1. Присоедините к таблице clients данные по домам через метод join.
2. Присоедините к таблице clients данные по домам через метод merge.

***Задача 3.*** <br>

*!Составьте несколько сводных таблиц!*

1. Найдите среднюю стоимость домов в зависимости от количества спален
Отсортируйте от меньшей стоимости к большей.
2. Найдите минимальную, среднюю и максимальную стоимости домов в зависимости от состояния дома.
3. Постройте таблицу с подсчетом количества домов в данных в зависимости от вида на набережную и оценкой вида.
4. Каких домов в зависимости от этажности и количества спален больше?
5. Постройте таблицу с подсчетом медианной стоимости домов в данных в зависимости от состояния дома и оценки дома.